---
layout: post
title: Parastic Tax.
---

这个故事的名字叫

寄生税

在未来特别发达的一个时代

社会沿着赛博朋克里面那种方向进一步发展

人获得越来越近久，人越来越多，贫富阶级越来越大，同时资源也不够用了

于是社会想出了一个解决办法

那我就把穷人赶去虚拟世界住，把地方腾给富人

穷人给点虚拟满足就行了，这不超级节省，资源也够用了。

于是穷人的思维被统一上传虚拟端，在那里当人，肉体被统一毁灭了

富人就能分充足的资源了

就这么过了一段时间

但是又出现问题了

没有穷人在现实中搬砖，富人怎么获得现实的满足啊

而且穷人住在虚拟世界了，不太想干活了

这可不行

要进一步压榨他们()

于是他们想了个非常好的办法，提供”寄生”业务。

就是穷人可以购买富人的身体使用权，让自己的精神接入肉体，去体验一下美好的现实生活。

(当然会先签合同保证穷人不乱搞，损坏富人利益)

这是”寄生”技术应用的第一个分支。

第二个业务就是穷人可以借用富人的身体去打工。

可以赚钱，但是赚的钱要交给富人一大部分做寄生税。

这样现实中的苦力活就有人做了。穷人要赚钱，富人躺着赚钱，还能经过锻炼强健体魄，就很爽。

就跟马化腾一样，限制你的虚拟生活。虚拟生活的好，也要氪金哦

第三个业务，是面向富人的。富人可以花钱请穷人上身（？），去做一些事情。

比如要考试了，请个学霸帮着考高分；又要跟父母女朋友吵架了，直接换个人去面对压力。

这三个业务，统并为《寄生税法》中。

好，这是社会大前提。

然后就是有个男主，可以带入一下子。

他是个无依无靠的技术死宅男，维护寄生税法的，对里面的违规行为进行及时地识别并处理。

他其实对现实生活没什么追求，觉得就在虚拟世界也挺好。但是偏偏，他是被留在现实世界的那一拨人。

可能是因为挣得多花的少有点钱，但其实也没有那么有钱。男主怀疑也是因为他的工作，主要是做利好富人的系统的、帮着富人处理寄生税里违规的穷人。他们可能怕把他放进虚拟世界了，男主被穷人共情了不帮他们了。

毕竟男主的设定还是个有不可替代性的技术大佬。

但是留在现实世界里，好像也没什么所谓。男主是一个很独的人，没什么朋友，没什么羁绊，没什么爱好，就是虚拟世界打游戏，典型死宅男。

他觉得其实现实世界生活也挺没意思的，不知道为什么那么多穷人都愿意背负巨大的寄生税来体验现实世界生活。

他不理解，但是也不反对。所以他也会在自己没事的时候把自己身体租出去，赚点钱。

但他定价不高，目的不在赚钱，就是有人想他就也可以帮帮嘛，何乐而不为。

然后在某一天

砰——boy meets girl

就有个女孩子租了他的身体。然后交接的时候，男主本来想像惯常一样自己的神智直接进入休眠，但是被那个女孩子打断了。

”你先别睡，能陪陪我吗？我很期待这次的体验，希望能有人一起分享“

然后男主沉默了下，就答应了。他是那种齿轮型的人，就按着规律机械地转着，因为自己没什么想法，别人说什么，反正也都可以。那个女孩一副很希望的样子，所以他答应了。

然后女主就兴致勃勃地用男主的身体踏上了男主无数遍经过的道路，看到了日复一日看到的景色。

整体还是女主主导，但是男主的神智残留在里面

女主很开心，对看到的一切都很感兴趣很开心。她说夜风吹起来真的好舒服啊，好久没有感受到这种感觉了；她说月光好漂亮，照耀着一切都在闪着纯粹的银光，不像虚拟世界，广告全部都五颜六色的想要吸引注意力。

她蹦蹦跳跳了一路，对着星星看了很久。然后她摸着自己微微发热的身体，感受到了生命的心跳，很感动地说，太好了，每次感受到这种鲜活的生命力都太好了。

感受到了真实的生命

她租的时间并不长，一会儿就到了。她依依不舍地跟周围的一切告别，男主虽然不太能理解她的感动，但看她这样子就问要不要延长一会儿。她很失落地说，不了，我这个月赚的钱已经全部花完了。

但是她很快又振作了起来，说，没事的，这次的体验已经给我注入了足够的力量！我已经下了决心继续打工，下个月再来！

男主不能理解，为什么辛苦一个月就为了这么短的、在他看来毫无意义的体验时光。她只是做了一些每天都会发生的普通的事情而已。于是男主沉默了。

她要下线了。临走前，她说很感谢男主陪她。男主是第一个答应陪她的人，她今天真的非常开心。问男主能不能下个月继续答应接她的单，继续陪她体验。

男主又不能理解了。自己什么也没做啊。

她看男主不回了，以为他是不愿意。小心翼翼地说，我可以加钱，可以么？

男主反应过来了，说，行吧那没事，不用加钱，下个月再来吧。

女主特别开心地就下线了。

但是让男主怀疑了一个月的人生（）

 ...未完待续
